## Описание установки плагина и хост-приложения WorkspaceEX

Для подписания документов КЭП, если нет активированного ключа, нужно в ЛК сотрудника указать номер через кнопку на вкладке «Основные реквизиты», как показано на рисунке 1.

![](media/image14.png)

Рисунок 1 -- Кнопка «Добавить КЭП» на вкладке «Основные реквизиты».

Так же при отсутствии активированного ключа КЭП на ПК при попытке подписать документ будет выдавать ошибку, как показано на рисунке [2](#_Ref168908416).

![](media/image20.png)

Рисунок 2 -- Ошибка ключа сертификата пользователя на ПК.

При поиске доступных КЭП на ПК идет проверка на ФИО пользователя и срок действия сертификата.

КЭП будет записан в учетную запись пользователя, как показано на рисунке [3](#_Ref168908430).

![](media/image30.png)

Рисунок 3 -- Учетная запись пользователя Личного кабинета.

Для активации КЭП пользователя ЛК необходимо на РМ установить плагин и хост-приложения WorkspaceEX.

### Описание установки плагина

Для подписания в ЛК документов КЭП необходимо установить плагин, как показано на рисунке [4](#рис17). При попытке отправить заявление с подписью КЭП выйдет окно предупреждения с ссылкой на скачивание и установку плагина.

![](media/image40.png)

Рисунок 4 -- Окно предупреждения работы расширений для использования КЭП

Далее при переходе по ссылке следуя инструкции устанавливается расширение, как показано на рисунке 5. Расширение можно установить как в онлайн так и в оффлайн режимах

![](media/image50.png)

Рисунок 5 -- Управление расширениями браузера для работы КЭП

### Описание установки расширения в онлайн режиме

В окне установки Крипто-плагина ниже после установки расширения, будет ссылка на скачивание расширения из магазина приложений, его необходимо установить, следуя инструкции на рисунке [6](#рис21)

![](media/image60.png)

Рисунок 6 -- Ссылка на скачивание приложения через магазин расширения

При переходе по ссылке нажимаем кнопку «Установить» как показано на рисунке [7](#рис22)

![](media/image70.png)

![](media/image80.png)

![](media/image90.png)

Рисунок 7 -- Установка приложения через магазин расширения

### Описание установки расширения в оффлайн режиме

В окне установки Крипто-плагина ниже после установки расширения, будет ссылка на скачивание расширения в оффлайн режиме, его необходимо установить, следуя инструкции на рисунке [8](#рис23)

![](media/image100.png)

Рисунок 8 -- Ссылка для скачивания расширения оффлайн

Далее переходим по ссылке chrome://extensions/ включаем режим разработчика, и скачиваем только что скачанный файл в окно браузера. Подтверждаем установку, как показано на рисунке 9.

![](media/image110.png)

Рисунок 9 -- Установка оффлайн расширения

### Описание установки хост приложения

В окне установки Крипто-плагина ниже после установки расширения, будет ссылка на скачивание хост приложения, его необходимо установить, следуя инструкции на рисунке 10

![](media/image120.png)

Рисунок 10 -- Ссылка на скачивание хост-приложения

Загружаем скаченный файл. В окне установки, нажимаем кнопку «Установить», как показано на рисунке 11

![](media/image130.png)

Рисунок 11 -- Установка хост-приложения

После установки необходимо перезайти в браузер.
